---
title: 蜉蝣客
date: 2025-09-28 00:00:00+08:00
draft: false
author: hetx
featured: true
categories: [birthday]
tags: [birthday]
description: ''
weight: 0
---


# 浪淘尽----沙海金粒

---

大江蜿蜒，孤云风卷叶，一人江中尽淘沙。

一十八载，淘得一躯一魂。

来路漫漫，去路漫漫，吾之至此，且不知归于何处，自比为一介过客，蜉蝣半日，如尘落水。

踏足纷扰，自辨无趣自去；渺渺相望，望却失望而来。

寄我情意真切志此，诉诸般于诗文，图妄留一语惊人句...

叹奈何，才浅学疏，履历微薄，惜其不成，故多忆余往事久之而泪潸然。终成此《沙中金》集...

我或许也曾欺骗自己，追逐一个不可能的目标，哪怕因此我曾放弃许多相似的可能...

我也曾疑惑，人是否应当快乐，又是否应当痛苦；而我又是谁，后来，当一群逐个离我而去（还是我离开了他们）

我完整的证明到——我并不被需要，当然，并非一件坏事

我的选择可以由我自己承担，我来践行。

我的遗憾，不再是眼中泪，而是身后尘。作茧自缚，亦能破茧涅槃，我不接受畏首畏尾的人生，

我的眼中不该只余恐惧，哪怕回忆照不进现实...

购买未来要付出多少？恐怕，答案并不存在。

不完美的人生同样值得期待...

我会在死亡下重生，

将在懦弱时变强。

---

当忘却之潮吞没人的记忆，唯有按下快门，将浪漫的故事书写，才可能铭记...

浪漫就是：无论是毁灭，虚无，忘却，都是壮丽的一瞬...

如果不愿意舍弃自己珍视的东西，那么，怎么能换来代价沉重的物品呢...

我到底忘了什么？

在一望无际的麦田上，我沿途收集着麦粒——

老师告诉我，要挑选一颗最大的，有的同学摘下第一穗，有的取下最后一枝；有人后悔，有人庆幸...在这里，有人走尽麦田，也未伸出一手，他总是犹豫自己是否配得上，是否应该留下它。

他受尽孤独，却又见证百态，

他是人间一客...

---

在填充金黄的麦田上，我日夜耕耘着——

老人曾留下埋葬黄金的笑话，有人放弃所谓骗局，有人寄希望于永恒黄金，在此沃土有人庆幸，有人苦恼。而有一人，既无希望也不离去，

他历尽艰辛，造就黄金原野的史诗，

他是幻灭长梦...

---

在悬崖之上的麦田旁，我在边缘守望——

惧怕孩童坠入深渊，却无法忍受--劝阻无力的意义，在守望者的麦田上，

他见证赴死者的浪漫，铭记下人性，

他谱写下故事...

---

在充满寓言的大地上，

我走过一十八载春秋，

以为四季皆已身临，

春的复苏与生机恰去；

夏日的熬战悄然而至；

秋的收获未及得见之；

冬雪离去却再无以见。

人生有无数个四季，我们无数次：准备，付出，收获，品味...

最后我们都来不及，放不下的

是最初的自己——真诚，朴素，梦想

---

所谓不可能之事，只是尚未到来之事，

我曾在梦中祈求死亡，却在畏惧与期待中活着，

我听见无数次的提问，质问，反问，疑问：生命的意义是什么？

就因为生命总归于一死，那个生命无法撼动的，最终的结局，所以生命没有意义...吗？有人急切地想结束无意义的人生，他不愿意再失败，一种无法达成目标的失败。哪怕，在他一帆风顺抵达的终点，也只是充满悲伤与遗憾的孤岛。

但每一个生命都共有一个结局，那么生命过程中的所有复杂的选择性，都可以算作意义，在人生中寻找一个目标，就算一个意义，抗拒意义，才是“无意义”保护伞下的阴谋。况且这意义，可不是意思与利益。

无论神话与科学如何讨论生命——生命的意义都在于——δ-me13，一个求解自我的过程中

一道终将声震清空，贯彻长虹的惊雷——

蜉蝣撼树，大鹏北去；

黄泉青冥岸，落月扑火萤；

他乡醉客，一梦千里。

---

前路：

是对数理的热爱，

诗词艺术的欣赏，

一场大无畏的梦，

斩断过去虚无

一心一意克制

不再说与自己的谎言

当断立断的决心

与一个，我未尽的承诺...

不经意间，迎来了我的十八岁

是这朝阳最初最灿烂的一次燃烧

祝我旅途坦然——一位沉梦的蜉蝣客
